# Группа: M-PT1-82-25
# Учащийся: Марцинкевич А.Н.
## Домашняя работа №15

### Задания
1. Реализовать программу для вывода 
последовательности чисел Фибоначчи до определённого 
числа в последовательности. Номер числа, до которого нужно 
выводить, задаётся пользователем с клавиатуры. Для 
реализации последовательности использовать генераторную 
функцию. 
2. Реализовать программу для бесконечной циклической 
последовательности чисел (например, 1-2-3-1-2-3-1-2…). 
Последовательность реализовать с помощью генераторной 
функции, количество чисел для вывода задаётся 
пользователем с клавиатуры. 
3. Задание 3: Паттерн «Строитель»
1. Создайте класс Pizza, который содержит следующие 
атрибуты: size, cheese, pepperoni, mushrooms, onions, bacon.
2. Создайте класс PizzaBuilder, который использует паттерн 
«Строитель» для создания экземпляра Pizza. Этот класс 
должен содержать методы для добавления каждого из 
атрибутов Pizza.
3. Создайте класс PizzaDirector, который принимает 
экземпляр PizzaBuilder и содержит метод make_pizza, 
который использует PizzaBuilder для создания Pizza.
4. Задание 4: Паттерн «Фабричный метод»
1. Создайте абстрактный класс Animal, у которого есть 
абстрактный метод speak.
2. Создайте классы Dog и Cat, которые наследуют от Animal и 
реализуют метод speak.
3. Создайте класс AnimalFactory, который использует паттерн 
«Фабричный метод» для создания экземпляра Animal. Этот 
класс должен иметь метод create_animal, который принимает 
строку («dog» или «cat») и возвращает соответствующий 
объект (Dog или Cat).
5. Задание 5: Паттерн «Стратегия»
1. Создайте класс Calculator, который использует разные 
стратегии для выполнения математических операций.
2. Создайте несколько классов, каждый реализует 
определенную стратегию математической операции, 
например, Addition, Subtraction, Multiplication, Division. 
Каждый класс должен содержать метод execute, который 
принимает два числа и выполняет соответствующую 
операцию.
3. Calculator должен иметь метод set_strategy, который 
устанавливает текущую стратегию, и метод calculate, который 
выполняет операцию с помощью текущей стратегии.
